ジーザス
主啊
よっしゃ　準備万端やなぁ
好啊 準備好了吧
ほな　侵略しまひょか
那開始侵略吧
楽しましてもらうで
歡樂時光開始了
腹減ったのう
餓了
いいかげんにして
適可而止吧
もう知らない　帰る
不管了 我走了
し…しのぶ　誤解じゃ
騒がしいのう
忍 那是誤會
真聒噪
あたる君は　他の女の子が気になるんでしょ
阿當還在意別的女孩吧
そっち行ったら
去找她啊
アホか
別傻了
諸星あたる
諸星當
しのぶ一筋じゃ
對忍一心一意
な　何よ　いきなり
胡說什麼呢
いきなりじゃない
才不是
いつも思ってることさ
我一直如此
次やったら絶交だからね
再有下次就絕交了
美人
美女
言ったそばから…
才剛說
あたる君なんて　大っ嫌い
我最討厭你了
俺のアホ
渣操了
何だよ
什麼啊
ちょっと他の女を　見ただけじゃねえか
不就稍微瞄一眼嗎
待て待て待てーっ
稍等稍等
早まってはいかーん
別急
気をしっかり持つのじゃー
不要想不開啊
いきなり
幹什麼啊
おおお　遅かったか
ちめてぇ
來遲了嗎
好冷
なむ
南無
何すんだよ
幹什麼啊
小心痴漢
飛び込む気はなかったとな
沒想到不是跳河
おぬしの背中に　死相が出ておったぞ
施主背後顯現出死兆
だから　わしは助けようと
所以才出手相救
あちっ
燙
女に振られたぐらいで　死んでたまるかーっ
不就被甩了 至於嗎
お…おぬし
施主
何だ
什麼
おぬしの顔
施主的臉
ものすごく悪い
太差了
わしが言いたかったのは
我說的是
そなたの人相が　ものすごく不吉だと
施主的面相有不吉之兆
さっきから何なんだよ　あいつは
這傢伙說的都什麼東西
わしは旅の僧
我是雲遊的僧人
錯乱坊じゃ
錯亂坊
チェリーと呼んでくだされ
你可以叫我櫻桃
おのれはそんなつまらん冗談を　言うために付きまとってるのかー
說半天就是為了講冷笑話嗎
あたる
阿當
あたる君
母さん　しのぶ　何だよ　慌てて
老媽 忍 慌什麼呢
あたし　ニュースを聞いて　心配で心配で
我看了新聞好擔心
ニュース
新聞
こっちです
在這邊
んあ　何じゃ
什麼
君が諸星あたる君だね
你就是諸星當吧
政府の方々よ
是政府的人
あんたを探してたの
在找你呢
何事
怎麼回事
いい
聽好
気をしっかり持つんだよ
好好表現
しっかりも何も訳が…
表現什麼 一頭霧水
おかえりやっしゃ
歡迎回來
おおおお　鬼
鬼
鬼は外　鬼は外　鬼は外
鬼怪快離開
落ち着きなはれ
冷靜點
いやや　あんさん
小伙子
わしインベーダーだんがな
我是侵略者
取りあえず　話聞いてくれるか
總之能先聽我說嗎
は…はい
好的
ターゲット宅上空に　間もなく到着
即將抵達目標宅邸
転送装置　準備開始します
開始準備傳送裝置
ターゲットへのコンタクトに　成功したとの報告
報告稱成功與目標接觸
俺がインベーダーと勝負
我和侵略者比試?
彼らは地球を侵略するに当たって　条件を一つ出したのです
對於侵略地球他們提出一個條件
わてらのコンピューターが　適当に選んだ地球人と勝負して
用電腦隨機抽取一個地球人和我們比試
もしもわてらが負けたら　おとなしく帰りまひょ
如果我們輸了就打道回府
お　俺がそれに選ばれたのか
所以就抽中我了嗎
そうだす
正是
駄目よ
不行
鬼なんかと勝負したら　あたる君は死んでしまうわ
和鬼比試 阿當肯定小命不保
そ…そうだ
是啊
鬼は外
鬼怪離開
いや　鬼はあんさんだっせ
不 你們才是鬼
勝負っちゅうのは
比試項目是
鬼ごっこのことや
捉人遊戲
お　鬼ごっこ
今度は何じゃ
這回又是什麼
おう　待っとったで
哦 可算來了
こいつがうちの相手かや
這就是我的對手嗎
うち　ラムだっちゃ
我是拉姆
わての娘や　べっぴんやろ
我的女兒 漂亮吧
あんさんが鬼になって
你來扮鬼
10日以内にラムの角をつかんだら　勝ちや
十天內抓到拉姆的角就算贏
彼女と鬼ごっこするのか
和她玩捉人嗎
しかし　角をつかむには　体をつかまんと
但是想抓住角必然要身體接觸
ちょっと
喂
そう簡単には捕まらないっちゃ
想得太簡單了吧
そうはいかん
不會的
必ずこの手に抱き締めてみせる
我一定會親手抓到的
あたる君
阿當
いちーっ
痛啊
女ったらし
流氓
諸星君　君の使命は重要です
諸星 你肩負重任
地球のためです
為了地球
仕方ない　やりましょう
沒辦法 只能上了
おっしゃ　これで決まりや
好 這就定了
勝負はあしたから
明天正式開始
地球をかけた大勝負
攸關地球命運的比試
楽しましてもらうで
歡樂時光開始了
ねえ　その君はさ　私に　ちょっと興味ないの
那個  請問你對我感興趣嗎
あぁそう　じゃあいいから
好吧  那算了
忘れて　いや　やっぱ忘れないで
忘了吧  不  還是別忘了
あぁ　もうどうして
啊  到底為什麼
こんなに君推しなのに
明明那麼鍾情於你
気づかれない　ほんともどかしいわ
不曾察覺的你讓人焦躁
え　そんな
不會吧
聞いてないって　知らないって
沒聽說  不認識
私　全部全部をわかっていたいの
我想了解你的一切
ダメだよって　そんなこと言われても
就算回答只有拒絕
意味わかんないじゃん
不明所以
「不可解現象」「異常上昇」
未解現象  異常上升
「どこがいいの」なんてよく聞かれるけどさ
就算問我喜歡哪一點
わからないでいいよ
說不出也罷
愛で溢れて溢れてああ触れて止まらないだけ
只是忍不住觸碰那滿溢的愛
わからないよ　これなんだろう　なんて説明しよう
不明白  怎麼回事  該如何說明
とりあえず私だけ見ててよねえ
總之請只看我一個人
心キョロキョロ許さない
不許東張西望
一瞬でも一秒でも
一瞬也好  一秒也罷
ソワソワしていたい
想要迫不及待的感覺
だから一緒にいて
所以在一起吧
さあ　いよいよ　地球をかけた鬼ごっこが
攸關地球命運的捉人遊戲
折騰的青春
開始されようとしております
終於盛大開幕
期限は10日間
限時十天
日の出から日没まで
從日出到日落
東京の高校生　諸星あたる君が
東京高中生諸星當
インベーダー　ラムちゃんの角をつかんだら地球人の勝ち
抓到侵略者拉姆的角即為勝出
ラムちゃんが逃げ切ったら
如果拉姆沒被抓
地球は侵略されてしまいます
地球就會被侵略
捉人遊戲第一天
東京高中生 諸星當 vs 侵略者 拉姆
日落倒數計時
風速無風          天氣晴
オン　ユア　マーク
各就位
ゲッツ　セッツ
預備
まずは抱きしめんと
先抱住
捕まえた
抓到了
と　飛んだ
飛了?
ひきょうだ
犯規
飛べるとは聞いてなかったぞ
沒聽說你會飛
単なる研究不足だっちゃ
是你疏於調查
ここまでおいで
來抓我啊
ま　待て
等等
頑張れ
加油
ラムさまー
拉姆大人
あーっ　何ちゅうハンデじゃ
太不公平
諸星くーん　頑張って
諸星加油
でも　あいつさえ捕まえれば　俺は地球のヒーロー
但只要抓到她我就是地球的英雄
女子にモテモテじゃー
女人緣要爆發了
やーい
喂
ほれほれ　どうしたっちゃ
來啊 怎麼了
見とけよ　インベーダー
看好了侵略者
２日で捕まえてやるわー
兩天就抓到你
それから４日後じゃ
從那四天後
あと５日しかねえぞ
就剩五天了
どうすんのよ
還有救嗎
うすのろ
廢物
何やってんだ
你都忙活什麼呢
期限まで残り半分だっちゃ
期限已過半
かすりもしないっちゃね
連一根汗毛都沒碰到
くそー
可惡
あたる君
阿當
之後
時光飛逝
チクショー
可惡
今日も捕まえることは　できませんでした
今天也沒抓到
の　残り　あと１日
就只剩一天
諸星君　今日も駄目だったね
諸星 現在都沒成功啊
負けたらどう責任を取るの
失敗了你要負全責
分かっとるわー
我知道
大変だっちゃね
真辛苦
勝手なこと言いやがってー
別急下結論
でも　勝負は勝負
但是一碼歸一碼
あしたで地球は頂きっちゃ
明天地球就是我的了
絶対捕まえたるー
絕對要抓到
あたる君
阿當
もう地球はわてらのもんや
地球已是囊中物
確信能征服地球的侵略者父女
地球が占領されたら
如果地球被占領
あたるは一生鼻つまみ者だぞ
阿當會成為地球之恥
ご近所さんに何て言おう
該如何面對父老鄉親
ご子息はまれに見る受難の星を背負っておられる
天降苦難磨練令郎
このままじゃと　受難は一生続くぞ
這樣下去令郎將一生受難
思い当たることは
你們有什麼線索嗎
一生
そういえば　あたるが生まれたのは13日の金曜日
說起來阿當是13號的星期五出生
でしたかしらね　あなた
是吧老公
確か仏滅も重なってたはずだ
記得還是佛滅日
そうそう
對對
産声と同時に地震があって
生下來一哭就來地震了
黒猫も横切っていったぞ
還有黑貓路過
不吉のかたまりじゃな
不吉的結晶啊
産むんじゃなかった
早知該不生的
軽率だった
草率了
地球が重くなってくる
地球事關重大
グラマーでも敵は敵
那美人畢竟是敵人
あと１日で地球は占領されて
還剩一日地球就被占領
俺は残りの一生を日陰者で暮らすのだ
我的餘生將在陰影中度過
あたる　本当に大丈夫か
阿當 真的沒事嗎
あなたが悪いのよ
都是你的錯
ラムの色香に迷って
沉迷拉姆的美色
軽々しく引き受けるから
輕率應戰了
あんなのに勝てるかー
怎麼可能獲勝
あたる君
阿當
あいつ　ストレスでもう限界だぞ
他差不多要崩潰了
何とかして　やる気にさせないと
得想辦法讓他振作
まさか　飛べるなんて聞いてねえよ
誰知道她會飛啊
グラマーの彼女を抱き締める
抓住美女而已
簡単なお仕事じゃなかったのかー
不是輕而易舉的事嗎
あたる君　勝ったら結婚してあげる
阿當 要是贏了我們結婚吧
結婚
嘘だ
騙人
お前　助かりたい一心で嘘をついてるんだろ
這是為了得救而撒的謊吧
違うわよ　バカね
不是啊 笨蛋
私　あたる君が一生日陰者で暮らすのが耐えられないの
我見不得阿當餘生鬱鬱寡歡
その言葉　まことか
此話當真
うん
嗯
あしたこそ　頑張るぞ
明天要加把勁了
あたる　何時だと思ってるの
阿當 這都幾點了
女は偉大だなぁ
偉大的女人
単純な男だなぁ
單純的男人
いよいよ　最終日のタイムアップが迫っています
現已臨近比試結束
諸星君異常に元気
諸星異常亢奮
捉人遊戲最終日
東京高中生 諸星當 vs 侵略者 拉姆
日落倒數計時
風速無風          天氣晴
ラムちゃん押され気味です
勢必要抓住拉姆
結婚
結婚　けっこん
結婚 結婚
さっきから何のことだっちゃ
你念叨什麼呢
結婚　結婚　うるさいっちゃ
結婚 結婚的真煩人
結婚だぁぁ
結婚了
捕まえればこっちのもんじゃー
抓到了就是我的回合了
うちをなめるな
別小看我
電撃だ
是電擊
何と　ラムちゃんは電撃使いだ
拉姆居然會使用電擊
しばらくは　しびれて動けないっちゃよ
一時半會是動不了了
結婚
おお　立ったぞ
站起來了
へぇ　まだやれるのけ
還能堅持嗎
まだまだ
還沒完
待たんかーい
站住
いけー　もう少しだー
加油 差一點
結婚だぁぁ
結婚
鬼さん　こっちら
鬼怪 來這邊呀
あたる君
阿當
しのぶ
忍
結婚するんじゃ
結婚吧
ラム
拉姆
は　離れろっちゃ
放手
何するっちゃ
幹什麼呢
いっててて　おっ　ヒィッ
痛啊
ってことは
這麼一來
早く返すっちゃ
快還我
向こうから近づいてきた
她自投羅網了
となりゃ　こっちのもんだ
那我贏定了
ゴール　イン
GOAL IN
これで結婚だ
終於能結婚了
やった
太好了
諸星あたる君
諸星當
地球を守り抜きました
地球的救世主
熱い戦いを見せてくれたお二人に盛大な拍手を
為獻上精彩對決的二位致以熱烈的掌聲
あたる君
阿當
これでやっと結婚か
終於能結婚了
分かった
好吧
そこまで言うなら
既然如此
結婚してやるっちゃ
和你結婚便是
諸星君　ラムちゃんと結婚するのですか
諸星要和拉姆結婚嗎
ホンマか　ラム
真的嗎 拉姆
うん　父ちゃん
嗯 爸爸
うち　プロポーズされたっちゃ
我被求婚了
勝者は絶対っていうことやな
正所謂願賭服輸
分かった
好吧
頼んまっせ　婿はん
多指教了 女婿
あたる君
阿當
しのぶ
忍
いつまでも抱き締めちゃって
還抱著呢
せっかくだから　ラムと結婚したら
機會難得 和拉姆結婚去吧
あんまりだ　今になって
太無情了 不都說好了
二人とも幸せにな
祝你們幸福
誤解だ　しのぶ
誤會啊 忍
何よ　浮気者
什麼啊 渣男
カッコイイ
好帥
救世主諸星當就在你身邊！
諸星君　すてき
諸星好棒啊
しびれる
太震撼了
地球のヒーローじゃ
地球的英雄
おっし
好
早速ガールハントへ　ゴー
趕緊去約女孩去吧
何事じゃ
怎麼了
浮気は許さないっちゃよ
花心不可饒恕
ラ…ラム
拉姆
お前　帰ったんじゃないのか
你沒回老家嗎
うち　ここで暮らすっちゃ
我要在這住下
な　何だと
什麼
夫婦が一緒に住むのは　当たり前だっちゃ
夫婦同居理所當然
また面倒なことに
麻煩又來了
ホントに結婚するつもりなのか
真的打算結婚啊
産むんじゃなかった
早知該不生的
よろしく　ダーリン
請多指教 達令
浮気は許さないっちゃ
花心不可饒恕
もうたくさんだ
受夠了
毎日しのぶとの電話の　邪魔しやがって
每天都打擾我和忍打電話
出てけー
出去
この際　はっきり言ってやる
趁現在把話說清楚
俺はしのぶがいいんだよ
我喜歡忍
な　泣いたって無駄だぞ
哭也沒用
もう離婚じゃ
那離婚吧
さっさと出てけー
快走吧
こんの
人渣
窮途末路
野良猫かしら
是野貓吧
最近　盛りの季節で
最近是發情的季節
えっええ
是啊
これからは大っぴらに
這樣就可以光明正大地
しのぶと付き合えるのだ
和忍在一起了
ラムが出てったの
拉姆走了
じゃあ　これからは邪魔されずに会えるのね
那以後見面就不會被打擾了
早速デートの日を決めよう
那趕緊計劃約會吧
うーそだっちゃ
騙你的
うちはちゃんといるっちゃ
我還在呢
嘘だ
騙人
ラムなんかいないぞ
拉姆不在啊
土曜の夜は子供をつくるっちゃ
週六晚上來造小孩吧
もう今度こそ絶交よ
這回真的絕交了
しのぶ
忍
信じてくれ
相信我
あんな楽しい息子さん
那麼快樂的兒子
私も欲しいわ
我也想要一個
いつでも　お譲りしますわ
隨時都可以送你
ラムのアホ
拉姆笨蛋
ダーリンのバカ
達令笨蛋
うちというものがありながら　しのぶとばっかり
明明有了我還勾搭忍
徹底抗戦だっちゃ
抗戰到底
恥ずかしかった
太難堪了
あの奥さんは　言い触らすので有名なのよ
那個太太是出了名的漏嘴
あたしはアホな息子の母として
我就成了傻兒子的媽
世間の笑いものになるのよ
讓旁人笑話
うるさい
煩人
お前はアホの活き造りよ
你就是鮮切的笨蛋
笨蛋 諸星當 鮮切
ア…アホの活き造り
鮮切的笨蛋
自分の息子をつかまえて　よくもそこまで
居然這麼說自己親兒子
何よ
怎麼
父親として何とかこの場を収めなければ
作為父親要想辦法控制住局面
臨時ニュースです
插播新聞
今日午前10時ごろ
今日上午十點左右
友引町の上空を　通り掛かった航空機が
通過友引町上空的飛機
行方不明になりました
離奇失聯
臨時ニュースだぞ
插播新聞了
見なさい　うちのすぐ近くだ
看啊 就在咱家附近
何がそんなにうれしいんだ
那你開心什麼
そんなんで　あたるのアホはなおらないわ
那能治得了阿當的蠢嗎
かあ…もう
可能
チクショー
可惡
こうなったらとことんやってやる
這樣的話就奉陪到底
もしもし
喂
ああ　しのぶ
忍
ダーリン
達令
まだしのぶを　からかっているのけ
還在撩忍嗎
待て　しのぶ
等等忍
切ったらおしまいだぞ
掛了就上當了
ラムなんて気にするな
別在意拉姆
俺を信じてくれ
相信我
頼む
拜託了
ダーリンはしのぶなんか　嫌いだって言ってるっちゃ
達令說他討厭忍
相手にするな
別理她
分かったわ
知道了
あたる君を信じてみる
我信你一次
ありがとう　しのぶ
謝謝你忍
どんなにこの日を待ったことか
終於等到這天
うちはここにいるっちゃ
我還在呢
ラムはいないのだ
拉姆不在
そうね
對
ラムの声なんて　聞こえない　聞こえない
拉姆的聲音聽不見
妨害電波を　強くしてやるっちゃ
加強干擾信號
ラムめ
臭拉姆
姑息な手段を
淨耍花招
なに
什麼
聞こえないわ
聽不見啊
こんなときにうるせえなー
偏在這時候吵什麼
続いてのニュースです
下一則新聞
またしても友引町で　ヘリコプターが消えました
友引町又有直升機失聯了
こちらが　そのとき撮られた写真です
這是現場的照片
この部分にご注目ください
注意看這裡
例の諸星あたる君ですね
這不是諸星當嗎
その時間　彼はガールフレンドと通話中で
當時他正和女友通話
しかもラムちゃんのUFOから　２人の家に
然而拉姆的飛船正向二人家中
異常な電波を送っている　節があるんです
發送異常信號
この三角形が何と
正是這個三角結構
ブラックホールをつくっているのです
製造了黑洞
じゃあ　電話をやめさせれば　済むんじゃないのか
那掛了電話不就完了
こうなったら　直接しのぶに会いに行ったる
那我就直接去見忍
私も会いたい
我也想見你
できるもんなら
能做到的話
やってみろ
就試試吧
これで外には出られないっちゃ
這樣就出不去了
負けるもんか
豈能服輸
意地でもしのぶに会うのだ
我就偏要去見忍
おい　あたる
喂 阿當
父さん　止めても無駄だ
老爹 不要阻止我
これは父さんが　若いころ使っていた雨がっぱだ
這是為父年少時用過的雨衣
着ていけ
穿著去吧
ゴム製だから雷を通さない
橡膠製品是絕緣的
と　父さん
老爹
安心なされい
放心
げっ　チェリー
櫻桃
息子さんの最期は　わしが見届けて差し上げる
我來送令郎最後一程
行ってくる
出發了
しのぶ
忍
ナンマイダ
南無阿彌陀佛
あたる
阿當
立派な葬式　出してやるからな
我會為你操辦體面的葬禮
ナンマイダ　ナンマイダ
南無阿彌陀佛
ついてくるな
別跟著
危ない
危險
哀れなやつじゃった
可憐的施主
ナンマイダ　ナンマイ
南無阿彌陀佛 南無阿彌陀
ダ
佛
貴様
礙事
し…しのぶに会うまで　死んでたまるか
見不到忍怎麼能死
あたるくーん
阿當
しのぶ
忍
この
可惡
絶対会わせないっちゃ
絕對不能見面
停電だ
停電了
あたる君
阿當
しのぶ
忍
あたる君
阿當
しのぶ
忍
あたるくーん
阿當
しのぶ
忍
この雷の中をかいくぐってきてくれたのか
你穿過電閃雷鳴來見我了嗎
どんな妨害も
無論什麼阻礙
愛の前には無力なのよ
都阻擋不住愛
しのぶ
忍
あたる君
阿當
心中だっちゃ
殉情吧
三角関係を清算するっちゃ
清算三角關係吧
落ち着く
清靜了
あっち
好燙
しのぶ　無事か
忍 還好嗎
どこにいるの
你在哪
すぐそっちに行く
這就過去
あたる君
阿當
無事だったんだな
你平安就好
うれしい
好欣慰
ダーリンはやっぱりうちを　心配してくれたっちゃ
達令終於關心我了
ひどいわ
過分
ち…ちが…　違う
不是
２人で私をからかってたのね
你們合夥耍我是吧
待て
等等
ごか
誤會
しのぶ
忍
航空機２機分の弁償を
兩架飛機的賠償
町内会ですが　町の再建費
我是町內會的 街道重建的費用
一生かかっても　本人に払わせますから
一定會讓犬子償還的
本当ですよ
說真的
いつになるんですか
那要到什麼時候啊
えっと
那個
しのぶ　誤解じゃー
忍 誤會啊
ダーリン　浮気者
達令花心
とにかく話を聞いてくれー
先聽我說
お仕置きだっちゃ
該教訓了
何でこうなるんだ
怎麼會這樣
さだめ　だっちゃ
這是命運
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
為你驅魔
開運的黃色絲帶
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
お姉さん　住所は
姐姐 住哪啊
電話番号は
留個電話吧